# Проект QRKot

## Технологии проекта
    Совокупность языка программирования Python и фреймворка FastAPI.
    Для работы с базами данных используется SQLAlchemy совместно с Alembic - инструментом миграции баз данных.
    Использована библиотека Pydantic для проверки данных.

## Описание проекта

    QRKot - это приложение для Благотворительного фонда поддержки котиков.
    Фонд собирает пожертвования на различные целевые проекты: на медицинское обслуживание нуждающихся хвостатых, на обустройство кошачьей колонии в подвале, на корм оставшимся без попечения кошкам — на любые цели, связанные с поддержкой кошачьей популяции.
    В Фонде QRKot может быть открыто несколько целевых проектов. У каждого проекта есть название, описание и сумма, которую планируется собрать. После того, как нужная сумма собрана — проект закрывается.
    Пожертвования в проекты поступают по принципу First In, First Out: все пожертвования идут в проект, открытый раньше других; когда этот проект набирает необходимую сумму и закрывается — пожертвования начинают поступать в следующий проект.

## Пожертвования

    Каждый пользователь может сделать пожертвование и сопроводить его комментарием. Пожертвования не целевые: они вносятся в фонд, а не в конкретный проект. Каждое полученное пожертвование автоматически добавляется в первый открытый проект, который ещё не набрал нужную сумму. Если пожертвование больше нужной суммы или же в Фонде нет открытых проектов — оставшиеся деньги ждут открытия следующего проекта. При создании нового проекта все неинвестированные пожертвования автоматически вкладываются в новый проект.

## Пользователи

    Целевые проекты создаются администраторами сайта. 
    Любой пользователь может видеть список всех проектов, включая требуемые и уже внесенные суммы. Это касается всех проектов — и открытых, и закрытых.
    Зарегистрированные пользователи могут отправлять пожертвования и просматривать список своих пожертвований.
    Любой посетитель сайта (в том числе неавторизованный) может посмотреть список всех проектов.
    Суперпользователь может: 
    создавать проекты,
    удалять проекты, в которые не было внесено средств,
    изменять название и описание существующего проекта, устанавливать для него новую требуемую сумму (но не меньше уже внесённой).
    Никто не может менять через API размер внесённых средств, удалять или модифицировать закрытые проекты, изменять даты создания и закрытия проектов.


## Спецификация

    Скачайте спецификацию проекта openapi.json:
    Для просмотра документации загрузите файл на сайт https://redocly.github.io/redoc/.


## Развертывание проекта

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
https://github.com/ViacheslavMelnikov/cat_charity_fund.git
```

```
cd cat_charity_fund
```

Cоздать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

Активировать виртуальное окружение:

```
source venv/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

## Запуск проекта

```
uvicorn app.main:app
```


Автор: [Вячеслав Мельников](https://github.com/ViacheslavMelnikov)